Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
These cookies taste better.
Estas galletas tienen mejor sabor.
Hey,
Ey,
would you mind telling me what my symbol is?
¿Te importaría decirme cuál es mi símbolo?
That guy you hang out with?
¿Ese chico con el que sales?
You should know that he's a murderer.
Deberías saber que es un asesino.
- What? - His name's Sunato Banda.
- ¿Qué? - Su nombre es Sunato Banda.
It was in the newspaper.
Estaba en el periódico.
Murdered four women, so, that makes him a serial killer.
Asesinó a cuatro mujeres, lo que lo convierte en un asesino en serie.
And, you know, that's punishable by death.
Y, ya sabes, eso se castiga con la muerte.
That's a filthy lie.
Esa es una mentira sucia.
No. It's true.
No, es verdad.
Know what I think?
¿Sabes lo que pienso?
I think he's the Jack of Hearts.
Creo que es la jota de corazones.
There's only five of us left.
Sólo quedamos cinco.
Time is running out,
El tiempo se acaba,
so the Jack's gonna start to get aggressive now.
Entonces Jack comenzará a ponerse agresivo ahora.
Might as well share symbols.
También podríamos compartir símbolos.
For the moment, you're in a good position.
Por el momento, estás en una buena posición.
The Jack still trusts you.
Jack todavía confía en ti.
So if anyone is going to lie to the Jack,
Así que si alguien le va a mentir a Jack,
it has to be you.
Tienes que ser tú.
Which means
Lo que significa
this game can only end one way.
Este juego sólo puede terminar de una manera.
The key player here is you.
El jugador clave aquí eres tú.
I'm sure this is a lot, and you don't trust me yet.
Estoy seguro de que esto es mucho y aún no confías en mí.
For what it's worth, there's no advantage for me to lie,
Por si sirve de algo, no me conviene mentir.
so I'll tell you the truth about your symbol.
Así que te diré la verdad sobre tu símbolo.
Don't you wanna make sure that Banda's telling you the truth?
¿No quieres asegurarte de que Banda te está diciendo la verdad?
What makes you think that I would trust you over him?
¿Qué te hace pensar que confiaría en ti antes que en él?
You don't have to if you don't want to.
No tienes que hacerlo si no quieres.
If I were in your shoes, I'd want to weigh my options.
Si yo estuviera en tu lugar, querría sopesar mis opciones.
And I've got no reason to lie to you.
Y no tengo ninguna razón para mentirte.
Banda's a murderer, and that's a fact.
Banda es un asesino, y eso es un hecho.
I still don't trust you.
Todavía no confío en ti.
Fine.
Bien.
You'll see for yourself, once the next round is over.
Lo verás por ti mismo cuando termine la siguiente ronda.
You're a spade, just so you know.
Eres una pala, solo para que lo sepas.
So, will you tell me mine?
Entonces, ¿me contarás el mío?
Come on. I told you what yours is.
Vamos. Te dije cuál es el tuyo.
I never agreed to this deal.
Nunca acepté este trato.
Heart.
Corazón.
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
I think the Jack of Hearts is…
Creo que la jota de corazones es…
is that guy right there.
¿Es ese tipo el que está ahí?
I thought he was suspicious too.
Yo también pensé que era sospechoso.
Well, don't worry.
Bueno, no te preocupes.
He'll die this round. You can trust me on that.
Morirá en esta ronda. Puedes confiar en mí.
That kid Banda.
Ese chico Banda.
He's the one we need to watch out for.
Es él a quien debemos cuidar.
You know that emo kid who lied first to kill that big guy?
¿Conoces a ese chico emo que mintió primero para matar a ese tipo grande?
Banda's the one who convinced him to lie to the man.
Banda fue quien lo convenció de mentirle al hombre.
- I saw him do it. - Huh?
-Lo vi hacerlo.- ¿Eh?
He whispered in his ear.
Le susurró al oído.
Banda looks innocent, but he's got no actual empathy for anyone else.
Banda parece inocente, pero no siente empatía por los demás.
He can only process human emotion through logic and reason.
Sólo puede procesar la emoción humana a través de la lógica y la razón.
He's certifiably psychopathic.
Es un psicópata certificado.
He's the Jack of Hearts. I'm sure of it.
Es la jota de corazones. Estoy seguro de ello.
There are only five of us left,
Sólo quedamos cinco,
and unfortunately, my partner's dead.
Y desafortunadamente mi compañero está muerto.
I asked that guy Matsushita what my symbol is,
Le pregunté a ese chico Matsushita cuál es mi símbolo,
but he told me he doesn't trust me,
pero me dijo que no confía en mí,
and I'm pretty sure that he lied to me.
y estoy bastante seguro de que me mintió.
Sort of a hunch, I guess.
Es una especie de corazonada, supongo.
So, would you mind telling me what my symbol is?
Entonces, ¿te importaría decirme cuál es mi símbolo?
I know this is kind of a big ask.
Sé que esto es pedir mucho.
But if you want, I promise to tell you your symbol in exchange.
Pero si quieres, te prometo decirte tu símbolo a cambio.
I… don't mean to presume,
Yo… no quiero presumir,
but you strike me as an honest person, at least from over here.
Pero me pareces una persona honesta, al menos desde aquí.
Also, that Yaba guy strikes me as a bit of a conman,
Además, ese tipo Yaba me parece un poco estafador.
and since you're aligned with him, I thought you should know.
Y como estás alineado con él, pensé que deberías saberlo.
Let me get right to the point.
Permítanme ir directo al grano.
Are you the Jack of Hearts or not?
¿Eres la Jota de Corazones o no?
I'll only say this.
Sólo diré esto.
I might be the Jack of Hearts,
Podría ser la jota de corazones,
but the fact that you're bringing it up means it could be you.
Pero el hecho de que lo menciones significa que podrías ser tú.
I know one thing. You and I will never get along.
Sé una cosa. Tú y yo nunca nos llevaremos bien.
Your symbol
Tu símbolo
is a heart.
es un corazón
Now, what about mine?
Y ahora ¿qué pasa con el mío?
It's a club, right?
Es un club, ¿verdad?
These taste better, you know.
Estos saben mejor, ¿sabes?
Five people left, and only two pairs.
Quedaron cinco personas y sólo dos parejas.
The Jack's definitely going to make a move this round.
Jack definitivamente va a hacer un movimiento en esta ronda.
Yeah…
Sí…
I guess that this is the last round.
Supongo que esta es la última ronda.
Heart.
Corazón.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Diamond.
Diamante.
Spade.
Pala.
All right, and now it's my turn.
Muy bien, ahora es mi turno.
It is time to answer.
Es hora de responder.
Please enter a solitary confinement cell of your choosing.
Por favor, ingrese a una celda de aislamiento de su elección.
I bet Matsushita lied to me.
Apuesto a que Matsushita me mintió.
I'm sure he did.
Estoy seguro de que lo hizo.
And Kotoko, she totally ignored me.
Y Kotoko, ella me ignoró por completo.
Meaning that… it's a diamond,
Quiere decir que… es un diamante,
or a spade, right?
o una pala, ¿verdad?
Hmm.
Mmm.
Ah, well…
Ah, bueno…
I'll go with my gut.
Seguiré mi instinto.
Please give your answer.
Por favor da tu respuesta.
I won.
Yo gané.
Huh!
¡Eh!
I had a feeling you were the Jack of Hearts.
Tenía la sensación de que eras la jota de corazones.
But how did you…
Pero ¿cómo hiciste…?
You teamed up with Banda from the start,
Te asociaste con Banda desde el principio,
and he's a murderer, so it just made sense.
Y es un asesino, así que tenía sentido.
We should be a team.
Deberíamos ser un equipo.
Even if somehow,
Incluso si de alguna manera,
you were moved by Banda's little monologue,
Te conmovió el pequeño monólogo de Banda,
I knew you wouldn't trust him.
Sabía que no confiarías en él.
You don't trust strangers. And certainly not as fast as that.
No confías en los extraños. Y mucho menos tan rápido.
Most people won't even talk to a guy like me.
La mayoría de la gente ni siquiera hablaría con un tipo como yo.
But you wanted to kill me.
Pero tú querías matarme.
I could sense that in you right away.
Pude sentir eso en ti inmediatamente.
So I wanted to see if you were smart, or just stupid,
Entonces quería ver si eras inteligente o simplemente estúpido.
or whether you were a true psychopath.
o si eras un verdadero psicópata.
You mean…
Te refieres a…
You thought you were controlling me this whole time.
Creíste que me estabas controlando todo este tiempo.
But I was manipulating you into thinking that way.
Pero te estaba manipulando para que pensaras de esa manera.
Ultimately, it was your huge superiority complex that gave you away.
Al final, fue tu enorme complejo de superioridad lo que te delató.
That kind of self-importance usually comes
Ese tipo de importancia personal suele surgir
from being put in a special position.
de ser puesto en una posición especial.
Something that made you feel untouchable.
Algo que te hizo sentir intocable.
Like being chosen as the Jack.
Como ser elegido como el Jack.
You guys are wrong about this.
Ustedes están equivocados en esto.
- Banda is the Jack of Hearts! - Sorry, kid.
- ¡Banda es la jota de corazones! - Lo siento, chico.
It's not Banda.
No es Banda.
You and Kotoko were connected.
Tú y Kotoko estaban conectados.
I told Kotoko what her symbol was.
Le dije a Kotoko cuál era su símbolo.
And yet, she still died.
Y aún así, ella murió.
Which means Kotoko was being manipulated by someone other than me.
Lo que significa que Kotoko estaba siendo manipulada por alguien más que yo.
Well, then,
Bueno, entonces,
you should be accusing this guy instead.
Deberías acusar a este tipo en su lugar.
Every time I went to the cafeteria,
Cada vez que iba a la cafetería,
you and Kotoko would always be there, getting snacks at the same time.
Tú y Kotoko siempre estarían allí, comiendo bocadillos al mismo tiempo.
This break couldn't come soon enough.
Este descanso no podía llegar lo suficientemente pronto.
- I don't… - I'm scared. Aren't you?
—No… —Tengo miedo. ¿Tú no?
- When you trust… - I don't know what's going on.
- Cuando confías… - No sé qué pasa.
I don't know if I can keep doing this.
No sé si podré seguir haciendo esto.
You can trust me.
Puedes confiar en mí.
Every time I get through it, I think, "I made it."
Cada vez que lo logro pienso "lo logré".
And each time,
Y cada vez,
you'd get the exact same kind of snack.
Recibirías exactamente el mismo tipo de refrigerio.
You and Kotoko were secretly communicating in the cafeteria.
Tú y Kotoko se comunicaban en secreto en la cafetería.
Spade.
Pala.
Both of you were just pretending that you were being controlled.
Ambos simplemente estaban fingiendo que los estaban controlando.
There were four different flavors of the snack.
Había cuatro sabores diferentes del snack.
You would confirm your symbols by checking the packaging,
Confirmarás tus símbolos revisando el embalaje,
using those snacks as a code with each other.
usando esos bocadillos como un código entre ellos.
I caught on pretty quickly.
Lo comprendí bastante rápido.
And then,
Y luego,
you told Kotoko to give me the wrong symbol.
Le dijiste a Kotoko que me diera el símbolo equivocado.
Diamond.
Diamante.
I really did trust her.
Realmente confié en ella.
Except at the end.
Excepto al final.
When did the three of you guys start working together?
¿Cuando empezaron a trabajar juntos los tres ?
Well, the very first announcement said
Bueno, el primer anuncio decía
that this game is about how much we can trust one another.
Que este juego trata sobre cuánto podemos confiar unos en otros.
So we simply followed that principle.
Así que simplemente seguimos ese principio.
In order to gain someone's trust, you can't
Para ganar la confianza de alguien, no puedes
control, or manipulate, or guide them in any way.
controlarlos, manipularlos o guiarlos de ninguna manera.
You can't brainwash or hypnotize them,
No puedes lavarles el cerebro ni hipnotizarlos.
lie to them or instill fear.
mentirles o infundirles miedo.
It's called equality.
Se llama igualdad.
I know one thing.
Sé una cosa.
You and I will never get along.
Tú y yo nunca nos llevaremos bien.
Tell me.
Dime.
I want to know
Quiero saber
why you're here playing the games in this country?
¿Por qué estás aquí jugando en este país?
I'll tell you why I'm here.
Te diré por qué estoy aquí.
I've never seen a place more beautiful than this one.
Nunca he visto un lugar más hermoso que éste.
I'm here because I…
Estoy aquí porque…
because I believe that this world is a place that is worth conquering.
Porque creo que este mundo es un lugar que vale la pena conquistar.
Well, then, you and I might be more alike than you think.
Bueno, entonces, tú y yo podríamos ser más parecidos de lo que piensas.
I'm starting to get that feeling too.
Estoy empezando a tener esa sensación también.
Trust is the most important thing in this game.
La confianza es lo más importante en este juego.
We'll be good for each other.
Seremos buenos el uno para el otro.
Intellectual equals, and trustworthy partners.
Iguales intelectuales y socios confiables.
Wait a sec. What makes you so sure it's me?
Espera un segundo. ¿Qué te hace estar tan seguro de que soy yo?
The Jack of Hearts could easily be one of you guys.
La Jota de Corazones fácilmente podría ser uno de ustedes.
Okay, maybe I did try to blame everything on you by setting you up, but look!
Bueno, quizá intenté culparte de todo al tenderte una trampa, ¡pero mira!
But that's not enough, huh?
Pero eso no es suficiente, ¿eh?
You guys don't have any proof that I'm the Jack of Hearts, huh?
Ustedes no tienen ninguna prueba de que yo soy la Jota de Corazones, ¿eh?
- You sure about that? - Huh?
- ¿Estás seguro de eso? - ¿Eh?
Just think about it.
Sólo piénsalo.
If they suspected that you were the Jack, then why did you survive this last round?
Si sospechaban que eras Jack, entonces ¿por qué sobreviviste a esta última ronda?
Why didn't Banda lie? Tell you the wrong thing?
¿Por qué Banda no mintió? ¿ Te dijo algo incorrecto?
The reason you're still alive is because you're the Jack.
La razón por la que sigues vivo es porque eres Jack.
And these guys planned to keep you alive
Y estos tipos planearon mantenerte con vida.
because they decided they wanna get information out of you.
Porque decidieron que querían sacarte información.
Round 14, start.
Ronda 14, inicio.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
There have been so few opportunities
Ha habido tan pocas oportunidades
to really get to talk to the citizens of this place.
para realmente poder hablar con los ciudadanos de este lugar.
We need you to tell us the ins and outs of this country.
Necesitamos que nos cuentes los entresijos de este país.
I'm sorry that we won't be able to kill you, but…
Lamento que no podamos matarte, pero...
there are a lot of other ways to have fun.
Hay muchas otras formas de divertirse.
We didn't get very much out of him.
No obtuvimos gran cosa de él.
I can't believe he just gave up like that and said the wrong answer,
No puedo creer que él simplemente se rindió así y dijo la respuesta equivocada.
even though we told him what the real answer was.
aunque le dijimos cuál era la verdadera respuesta.
He certainly gave up faster than I expected.
Ciertamente se rindió más rápido de lo esperado.
Hmm. Yeah.
Hmm. Sí.
My name is Kaito Kameyama.
Mi nombre es Kaito Kameyama.
- Fireworks… - I'll try to get out.
-Fuegos artificiales… -Intentaré salir.
It's lots of fun here.
Es muy divertido aquí.
There are no laws, so we can loot and kill as we please.
No hay leyes, así que podemos saquear y matar a nuestro antojo.
When I play the games,
Cuando juego los juegos,
It's like,"I don't fuckin' care!"
Es como, "¡No me importa una mierda!"
Total freedom. Oh yeah!
Libertad total. ¡Ah, sí!
It feels pretty great.
Se siente muy bien.
I hate it here.
Odio este lugar.
That's why I'm smoking weed…
Por eso fumo marihuana…
…and just flipping out!
…¡y simplemente volviéndome loco!
What is this world?
¿Qué es este mundo?
What are these games?
¿Qué son estos juegos?
Who's behind all of this?
¿Quién está detrás de todo esto?
You guys are fucking crazy.
Ustedes están completamente locos.
I'm gonna kill you!
¡Te voy a matar!
Hey! Stop filming and help me here!
¡Oye! ¡Deja de filmar y ayúdame!
It's okay!
¡Está bien!
What the fuck are you doing?
¿Qué carajo estás haciendo?
- Come here! I'm gonna kill you! - Wait! Don't--
¡Ven aquí! ¡Te voy a matar! ¡Espera! No...
- I'm gonna-- - Hey! Don't!
- Voy a... - ¡Oye! ¡No!
Life is totally meaningless here.
La vida aquí no tiene ningún sentido.
Human beings are worthless.
Los seres humanos no valen nada.
Is that what this world is trying to tell us?
¿Es eso lo que este mundo está tratando de decirnos?
Arisu. Do it.
Arisu. Hazlo.
Do we go back where we came from?
¿Regresamos al lugar de donde vinimos?
Otherwise everyone will die!
¡De lo contrario todos morirán!
There.
Allá.
Thank you.
Gracias.
You know…
Sabes…
when Kyuma and I were talking at the end of the game,
Cuando Kyuma y yo estábamos hablando al final del juego,
I figured something out.
Me di cuenta de algo.
They were all players to begin with,
Todos ellos eran jugadores desde el principio,
and then eventually,
y luego eventualmente,
they started making the games themselves.
Comenzaron a hacer los juegos ellos mismos.
I mean that…
Quiero decir que…
we might not be able
Puede que no podamos
to ever get home…
para llegar alguna vez a casa…
even if we beat every single game.
Incluso si ganamos todos los partidos.
Because…
Porque…
our world might not even exist anymore.
Es posible que nuestro mundo ya ni siquiera exista.
Which means that…
Lo que significa que…
Tatta sacrificed himself
Tatta se sacrificó
for nothing.
en vano.
That might not be true.
Puede que eso no sea cierto.
There might still be a way to get back.
Quizás todavía haya una manera de regresar.
I'll keep trying.
Seguiré intentándolo.
I'll keep playing the games.
Seguiré jugando los juegos.
Tatta won't have died in vain.
Tatta no habrá muerto en vano.
Are you really going?
¿De verdad te vas?
I'm worried about Ann and Chishiya.
Estoy preocupado por Ann y Chishiya.
I'm gonna go look for them.
Voy a ir a buscarlos.
We need more friends if we're gonna take down the King of Spades.
Necesitamos más amigos si queremos derrotar al Rey de Espadas.
And the more games that we beat,
Y cuantos más partidos ganemos,
the closer we'll be to our goal.
Cuanto más cerca estaremos de nuestro objetivo.
Don't worry.
No te preocupes.
We'll see each other again.
Nos volveremos a ver.
Usagi.
Usagi-san.
You need to rest.
Necesitas descansar.
Arisu. Take care of Usagi.
Arisu. Cuida a Usagi.
Well, be safe.
Bueno, mantente a salvo.
You know,
Sabes,
I'd be down with going to a deserted island.
Me encantaría ir a una isla desierta.
I'd be down with zombies showing up in Shibuya.
Me encantaría que aparecieran zombies en Shibuya.
Everyone here gets bitten, and they all turn into zombies!
¡Aquí todos son mordidos y se convierten en zombies!
Stop it with the zombie talk, will ya?
Deja ya de hablar de zombies, ¿quieres?
If zombies did show up here, only Karube would survive.
Si aparecieran zombies aquí, sólo Karube sobreviviría.
You'd knock 'em out with one punch.
Los dejarías inconscientes de un solo golpe.
I doubt that.
Lo dudo.
You'd be the one to survive, Arisu.
Serás tú quien sobrevivirá, Arisu.
Me? Why's that?
¿Yo? ¿Por qué?
Because I know you'd outsmart 'em.
Porque sé que serías más listo que ellos.
What?
¿Qué?
Why are you acting like your life is over?
¿Por qué actúas como si tu vida hubiera terminado?
Huh?
¿Eh?
Why are you making that face? You look like it's the end of the world.
¿Por qué pones esa cara? Parece que es el fin del mundo.
I was wondering what was on your mind.
Me preguntaba qué tenías en mente.
So fuckin' stupid.
Tan jodidamente estúpido.
Is your life so pathetic
¿Es tu vida tan patética?
that getting a job will be the end of the world for you?
¿Que conseguir un trabajo será el fin del mundo para ti?
Don't worry so much.
No te preocupes tanto
Use your dad's connections.
Utilice las conexiones de su padre.
Just do whatever you have to do and leave the deep thoughts for later.
Simplemente haz lo que tengas que hacer y deja los pensamientos profundos para después.
Arisu,
Arisu,
sometimes life seems like it's at a dead end,
A veces la vida parece estar en un callejón sin salida,
but there's always another path you can take, even when things go wrong.
Pero siempre hay otro camino que puedes tomar, incluso cuando las cosas van mal.
Huh?
¿Eh?
Not really convincing coming from a part-time bartender, though.
Aunque no resulta muy convincente viniendo de un camarero a tiempo parcial.
Do you have anything smart to add? I highly doubt it.
¿Tienes algo inteligente que añadir? Lo dudo mucho.
Let me see…
Déjeme ver…
See, you got nothin'.
Mira, no tienes nada.
- What you said was still really cool. - Shut up.
-Lo que dijiste estuvo genial de todas formas. - Cállate.
- Hard to do on the spot. - Don't give me your shit.
- Es difícil hacerlo en el momento. - No me vengas con tus tonterías.
- See? - Keep your mouth shut, then.
- ¿Ves? - Entonces mantén la boca cerrada.
Oh.
Oh.
Mugwort.
Artemisa.
Hey, do you wanna come hunting?
Oye, ¿quieres venir a cazar?
We don't have any food left.
No nos queda nada de comida.
I managed to pick this,
Conseguí escoger esto,
but we won't survive on plants alone.
Pero no sobreviviremos sólo de plantas.
Hey!
¡Ey!
If you wanna eat meat, then you need to help.
Si quieres comer carne, entonces necesitas ayuda.
Arisu! Get it!
¡Arisu! ¡Consíguelo!
Arisu, would you get serious about this?
Arisu, ¿podrías tomar esto en serio?
We don't have food for tonight.
No tenemos comida para esta noche.
Arisu, look! Over there!
¡Arisu, mira! ¡Allá!
Ah!
¡Ah!
It's there! Look, look!
¡Está ahí! ¡Mira, mira!
Ah! Aah!
¡Ah! ¡Ah!
Uh…
Oh…
Oh, there's one.
Oh, hay uno.
Ah, you were so close!
¡Ah, estabas tan cerca!
You're terrible at this, you know?
Eres terrible en esto ¿lo sabes?
Shit.
Mierda.
Huh.
Eh.
- What? - Over there!
- ¿Qué? - ¡Allá!
This way? Oh!
¿Por aquí? ¡Oh!
- Usagi, it's there! - Huh?
- Usagi, ¡está ahí! - ¿Eh?
Ah!
¡Ah!
Arisu!
¡Arisu!
Oh, shoot!
¡Oh, dispara!
Arisu, there it is.
Arisu, ahí está.
Ah!
¡Ah!
Oh, man. I give up.
Oh, hombre. Me rindo.
Damn it.
Maldita sea.
No meat for you, I guess, huh?
Supongo que no habrá carne para ti, ¿eh?
Oh, I'm starving.
Oh, me muero de hambre.
Come on.
Vamos.
Are you okay?
¿Estás bien?
Film…
Película…
- Huh? - What film?
- ¿Eh? - ¿Qué película?
In here?
¿Aquí dentro?
He must have been a photographer.
Debió ser fotógrafo.
This is eight millimeter film.
Esta es una película de ocho milímetros.
Do you watch it with this?
¿Lo ves con esto?
My name is Kaito Kameyama.
Mi nombre es Kaito Kameyama.
For some reason, electronic devices don't work here.
Por alguna razón, los dispositivos electrónicos no funcionan aquí.
So I'm using this eight millimeter camera to make a record of this place.
Así que estoy usando esta cámara de ocho milímetros para hacer un registro de este lugar.
To document it.
Para documentarlo.
To figure out what's going on.
Para averiguar qué está pasando.
Lots of fun here.
Mucha diversión aquí.
There are no laws,
No hay leyes,
so we can loot and kill as we please.
para que podamos saquear y matar a nuestro antojo.
When I play the games,
Cuando juego los juegos,
it's like, "I don't fuckin' care!"
Es como, "¡No me importa una mierda!"
Total freedom. Oh yeah!
Libertad total. ¡Ah, sí!
It feels pretty great.
Se siente muy bien.
I hate it here.
Odio este lugar.
That's why I'm smoking weed…
Por eso fumo marihuana…
…and just flipping out.
…y simplemente volviéndome loco.
It's been 26 days since everyone disappeared.
Han pasado 26 días desde que todos desaparecieron.
Hey, what are you doing?
Oye, ¿qué estás haciendo?
Ann?
¿Ana?
Excuse me, miss. Is there something wrong?
Disculpe señorita. ¿Pasa algo?
There are a lot more fish now.
Ahora hay muchos más peces.
The plants are starting to cover everything.
Las plantas están empezando a cubrirlo todo.
It's like the further we get from the city,
Es como si cuanto más nos alejamos de la ciudad,
the more that nature is growing rampant.
Cuanto más se desenfrena la naturaleza.
Is that because all the humans are gone?
¿Es porque todos los humanos se han ido?
Well, sure, that's definitely part of it.
Bueno, claro, eso es definitivamente parte de ello.
But the plants have been growing way too quickly.
Pero las plantas han estado creciendo demasiado rápido.
The people that are here all came at different times.
La gente que está aquí llegó en momentos diferentes.
Certain things are rotting more quickly than others.
Ciertas cosas se pudren más rápidamente que otras.
Time doesn't seem to work the same way here.
El tiempo no parece funcionar del mismo modo aquí.
Where are you going?
¿Adónde vas?
I'm going to try to get out of Tokyo.
Voy a intentar salir de Tokio.
I wanna know what's behind all this.
Quiero saber qué hay detrás de todo esto.
It's been 33 days since everyone disappeared.
Han pasado 33 días desde que todos desaparecieron.
I got a tip from a man I ran into.
Recibí un dato de un hombre con el que me encontré.
Apparently, there's a whole community outside of Setagaya.
Al parecer, hay toda una comunidad fuera de Setagaya.
I'm headed there right now.
Me dirijo allí ahora mismo.
Hi. I came here because I heard a rumor
Hola. Vine aquí porque escuché un rumor.
about someone who has a memory about what happened to us.
sobre alguien que tiene memoria de lo que nos pasó.
Could you take me to them?
¿Podrías llevarme hasta ellos?
Sure, it's just over here.
Claro, está justo aquí.
Do you know what it is they remember?
¿Sabes qué es lo que recuerdan?
Do you remember the day you arrived in this world, huh?
¿Recuerdas el día que llegaste a este mundo, eh?
Yeah. I think so.
Sí, creo que sí.
Did you see something in the sky?
¿Viste algo en el cielo?
- The fireworks? - Fireworks?
- ¿Los fuegos artificiales? - ¿Fuegos artificiales?
Yes, I remember. I saw them.
Sí, lo recuerdo. Los vi.
Yeah, I saw them too.
Sí, yo también los vi.
This way. Come on.
Por aquí. Vamos.
This woman has a pretty crazy story about them. Come on.
Esta mujer tiene una historia bastante loca sobre ellos. Vamos.
She's there. Over there.
Ella está ahí. Por allá.
This guy wants to hear about the fireworks. Can you tell him?
Este tipo quiere saber sobre los fuegos artificiales. ¿Puedes contárselo?
Huh?
¿Eh?
Oh.
Oh.
The fireworks.
Los fuegos artificiales.
I have a story about them. Would you like to hear it?
Tengo una historia sobre ellos. ¿Te gustaría escucharla?
Yes.
Sí.
I must be the only one who remembers.
Debo ser el único que lo recuerda.
Oh?
¿Oh?
When I was a little girl,
Cuando era una niña pequeña,
I had a brain operation,
Me operaron del cerebro,
so they drilled a hole, a little one,
Entonces perforaron un agujero, uno pequeño,
right here into my skull.
Justo aquí en mi cráneo.
Maybe that's the reason.
Quizás esa sea la razón.
I'm the only person
Soy la única persona
who seems to remember everything about that day.
que parece recordar todo sobre ese día.
When…
Cuando…
those…
aquellos…
fireworks flew up into the sky…
Los fuegos artificiales volaron hacia el cielo…
I saw them.
Los vi.
They flashed,
Ellos brillaron,
and they looked real.
y parecían reales.
But…
Pero…
but…
pero…
they weren't actually--
En realidad no lo eran...
It's the King of Spades!
¡Es el Rey de Espadas!
This documentary…
Este documental…
is the only proof that I ever existed.
Es la única prueba de que alguna vez existí.
I'll do whatever I can to keep it safe until it's found.
Haré todo lo que pueda para mantenerlo a salvo hasta que lo encuentren.
What's that sound?
¿Qué es ese sonido?
Arisu, this way!
¡Arisu, por aquí!
Watch out! That way!
¡Cuidado! ¡Por ahí!
Usagi!
¡Usagi!
Hey!
¡Ey!
Usagi?
¿Usagi?
Who's there?
¿Quién está ahí?
Are you a citizen?
¿Eres ciudadano?
Huh?
¿Eh?
I guess you're not.
Supongo que no lo eres.
Why did you attack me?
¿Por qué me atacaste?
You woulda gotten killed if you'd kept running like that.
Te habrían matado si hubieras seguido corriendo así.
I told him to leave you behind. We don't need dead weight.
Le dije que te dejara atrás. No necesitamos peso muerto.
But guess what? He wanted to carry you all the way here.
¿Pero adivina qué? Quería traerte hasta aquí.
Who did?
¿Quién lo hizo?
You'd better thank him, Arisu.
Será mejor que le agradezcas, Arisu.
How do you know my name?
¿Cómo sabes mi nombre?
That's what he called you.
Así te llamó.
Oh, watch out.
Oh, cuidado.
He's in a pretty foul mood since you messed up our plan.
Está de muy mal humor desde que arruinaste nuestro plan.
Aguni?
¿Está despierto?
Hey, newbie.
Hola, novato.